# 第十次作业

曾志昊 2017302580214

-----

## 课后作业

## **p8**

考虑如图5.6中所示3个节点的拓扑。不使用显示在图5・6中的开销值，链路开销值现在是c(» y)=3, c (y, Z)=6, c(z, x) =4.在距离向量表初始化后和在同步版本的距离向量算法每次迭代后，计算它 的距离向量表

* **X**

  |      | x    | y    | z    |
  | ---- | ---- | ---- | ---- |
  | x    | 0    | 3    | 4    |
  | y    | ∞    | ∞    | ∞    |
  | z    | ∞    | ∞    | ∞    |

  |      | x    | y    | z    |
  | ---- | ---- | ---- | ---- |
  | x    | 0    | 3    | 4    |
  | y    | 3    | 0    | 6    |
  | z    | 4    | 6    | 0    |

* **Y**

  |      | x    | y    | z    |
  | ---- | ---- | ---- | ---- |
  | x    | ∞    | ∞    | ∞    |
  | y    | 3    | 0    | 6    |
  | z    | ∞    | ∞    | ∞    |

  |      | x    | y    | z    |
  | ---- | ---- | ---- | ---- |
  | x    | 0    | 3    | 4    |
  | y    | 3    | 0    | 6    |
  | z    | 4    | 6    | 0    |

* **Z**

  |      | x    | y    | z    |
  | ---- | ---- | ---- | ---- |
  | x    | ∞    | ∞    | ∞    |
  | y    | ∞    | ∞    | ∞    |
  | z    | 4    | 6    | 0    |

  |      | x    | y    | z    |
  | ---- | ---- | ---- | ---- |
  | x    | 0    | 3    | 4    |
  | y    | 3    | 0    | 6    |
  | z    | 4    | 6    | 0    |

  

----

## **p14**

考虑下图所示的网络。假定AS3和AS2正在运行OSPF作为其AS内部路由选择协议。假定AS1和 AS4正在运行RIP作为其AS内部路由选择协议。假定AS间路由选择协议使用的是eBGP和iBGP。 假定最初在AS2和AS4之间不存在物理链路。
a.路由器3c从下列哪个路由选择协议学习到了前缀心OSPF、RIP, eBGP或iBGP?
b.路由器3a从哪个路由选择协议学习到了前缀x?
c.路由器lc从哪个路由选择协议学习到了前缀幻
d.路由器Id从哪个路由选择协议学习到了前缀x?

* a. 3c属于网关路由器, 从AS4的网关路由器4c获得前缀x, 所以通过eBGP协议学习到前缀x
* b. 3a从3b获得前缀x, 3b是内部路由器,所以通过iBGP协议学习到前缀x
* c. 1c到4a的最少跳数为6, 从网关路由器3a获得前缀x, 所以通过eBGP协议学习到前缀x
* d. 1d是内部路由器. 所以通过iBGP协议学习到前缀x

-----

## **p15**

参考前面习题P14, —旦路由器Id知道了％的情况，它将一个表项(x,I)放入它的转发表中。
a.对这个表项而言，/将等于人还是厶？用一句话解释其原因。
b.现在假定在AS2和AS4之间有一条物理链路，显示为图中的虚线。假定路由器Id知道经AS2以及经AS3能够访问到x,I将设置为I1还是I2？用一句话解释其原因
c.现在假定有另一个AS,它称为AS5,其位于路径AS2和AS4之间(没有显示在图中)。假定路由器Id知道经AS2 AS5 AS4以及经过AS3 AS4能够访问到兀。/将设置为人还是厶？用一句话解释其原因。

* a. I1, 因为d经过1a到4a的代价最小经过I2
* b. I2, 1d经过AS3或经过AS2路径长度相等, 但是从1d到网关路由器1b的距离最近, 即经过I2有最近的路由器
* c. I1, 经过AS3 AS4的路径最短

---

